มาแล้วเหรอ
นั่งสิ
ขอโทษด้วยนะคะ
รอนานแล้วใช่ไหม
ไม่เลย
ผมก็เพิ่งมาถึงเหมือนกัน
สั่งอาหารก่อนเถอะ
ตกลงกันก่อนเลยนะ
มื้อนี้ผมเลี้ยงเอง
เป็นการขอบคุณ
ที่พาผมไปพิพิธภัณฑ์ของมหาลัยคุณ
งั้นฉันจะสั่งทั้งเล่มเลย
คุณจะสั่งทั้งเล่มเลยก็ได้
พนักงาน สั่งอาหารค่ะ
มาแล้วค่ะ
นี่ค่ะ น้ำของคุณ
พิซซ่าไหม
ขอทีรามิสุที่หนึ่งค่ะ
ค่ะ
แล้วก็ไก่ป๊อปด้วยค่ะ
เอาแค่นี้ค่ะ
โอเคค่ะ รอสักครู่นะคะ
ไหนว่าจะสั่งทั้งเล่มไม่ใช่เหรอ
ที่เหลือฉันอยากเก็บไว้คราวหน้าน่ะ
ดูสิ คุณยิ้มแล้วสวยจะตาย
คุณควรจะยิ้มบ่อย ๆ หน่อยนะ
คราวก่อนที่เจอคุณ
ที่พิพิธภัณฑ์เครื่องเคลือบหลวง
ผมเห็นคุณนั่งซึมอยู่คนเดียวตรงนั้น
เป็นอะไรไปเหรอ
มีเรื่องอะไรไม่สบายใจหรือเปล่า
คุณแน่ใจนะว่าอยากฟัง
ฉันเล่ายาวเลยนะ
ก็คือว่า
คุณมีเพื่อนคนหนึ่ง
ที่ช่วยจับคู่คุณกับผู้ชายอีกคน
แต่มีผู้หญิงคนหนึ่ง
มาขัดขวางเพื่อนของคุณคนนี้
ใช่
แล้วเพื่อนของคุณคนนี้
ก็เลยไปต่อว่าผู้หญิงคนนั้น
ใช่
แล้วคุณก็ไปเข้าข้างผู้หญิงคนนั้นอีก
เพราะงั้น
เพื่อนของคุณก็เลยหันกลับมาต่อว่าคุณ
ผมไม่ได้จะว่านะ เรื่องนี้ของพวกคุณมัน...
คุณเชื่อฉันสิ
ถ้าคุณเจอเรื่องแบบเดียวกับฉัน
คุณก็จะลำบากใจเหมือนกันนั่นแหละ
เชื่อผมเถอะ
ผมไม่มีทางเจอเรื่องแบบคุณหรอก
ก็จริง
บางทีฉันก็อิจฉาคุณเหมือนกันนะ
ดูเหมือนไม่ว่าจะเรื่องอะไร
คุณก็จัดการได้อย่างง่ายดาย
ที่จริงก็ไม่ขนาดนั้นหรอก
ผมก็มีเรื่องกลุ้มใจของตัวเองเหมือนกัน
แล้วช่วงนี้ผมก็กังวลเรื่องนี้
จนนอนไม่หลับเลย
มีอะไรเหรอคะ
งานของผมที่พิพิธภัณฑ์เครื่องเคลือบหลวง
เป็นงานชั่วคราว
ผมเลยอยากจะสอบบรรจุเป็นพนักงานประจำมาตลอด
แต่ว่าการสอบสองครั้งก่อนหน้านี้
มาตกตอนสัมภาษณ์รอบสุดท้ายตลอดเลย
ครั้งนี้ผมได้สิทธิ์สอบสัมภาษณ์อีกรอบ
แต่พอนึกถึงตอนที่ล้มเหลวสองครั้งก่อน
ผมก็รู้สึกกังวลมาก
เครียดจนนอนไม่หลับเลย
ไม่คิดเลยว่า
คุณจะมีมุมแบบนี้ด้วย
เพราะงั้นผมเลยอยากขอบคุณคุณไง
ทุกครั้งที่ได้เจอคุณ
ผมรู้สึกผ่อนคลายขึ้นเยอะเลย
ท่านี้ต้องทำแบบนี้ใช่ไหม
แบบนี้ ๆ ๆ
นักศึกษาทุกคน
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
พวกเราจะเริ่ม
เรียนและศึกษาเทคนิค
การบูรณะแบบลงรักประดับทอง
ขั้นตอนแรกของเทคนิคลงรักประดับทอง
คือต้องใช้ยางรักดิบยึดชิ้นงาน
โดยต้องทายางรักดิบ
ลงบนรอยแตกของเครื่องเคลือบ
เพื่อเชื่อมให้เข้ากัน
แล้วนำไปอบให้แห้งในเตาเผา
ยางรักดิบนี้น่ะ
ก็ตามชื่อเลย
หลังจากเก็บน้ำยางจากต้นรักมาแล้ว
ก็จะได้สารชนิดนี้ออกมา
พอสารชนิดนี้แห้งแล้ว
มันจะทนต่อการกัดกร่อน
และทนความร้อน
แถมยังมีสีสันและความเงาที่สวยงามอีกด้วย
เมื่อทาลงบนเครื่องเคลือบ
ไม่เพียงแต่ใช้งานได้จริง
แต่ยังสามารถเพิ่ม
สีสันและความเงาวาวให้กับชิ้นงานได้ด้วย
เลิกเรียนแล้ว
ไปกินข้าวด้วยกันไหม
ฉันมีธุระ
- ไปก่อนนะ
- บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
ทำอะไรอยู่
เรียนอยู่ค่ะ
คุณเตรียมตัวสัมภาษณ์ถึงไหนแล้ว
เรียนอยู่ก็ยังจะตอบข้อความอีก
ไปตั้งใจเรียนดี ๆ ไป
เรื่องของฉันน่า
เลิกเรียนแล้ว
เสี่ยวเฉิน
เธอพิจารณาถึงไหนแล้ว
พิจารณาอะไรเหรอ
ก็เรื่องไปช่วยงาน
ที่สตูดิโอของฟางเซี่ยฉิงไง
จะดีเหรอ
ดีสิ ต้องดีอยู่แล้ว
อีกอย่างเราก็ไปทำการบ้านที่นั่นได้ด้วย
งั้นตอนเย็นไปกินข้าวกับพวกเขากัน
กินข้าวเหรอ
เธอเป็นแบบนี้อีกแล้วนะ
ฉันรู้สึกว่า
พวกเขาจะ...
อยากให้นายไปแค่คนเดียวหรือเปล่านะ
ถ้าฉันไปก็คงช่วยอะไรไม่ได้อยู่ดี
ไม่มีทางหรอก
แต่ว่าฉัน...
สวี่เซียว
ฉันว่านายเป็นคนเก่ง
รอนายเรียนจบ
ก็ไม่ต้องหางานแล้ว
มาทำงานที่สตูดิโอปันหลันได้เลย
มีที่กินที่อยู่ให้ รับรองรวยแน่
คิดว่าไง
จริง ๆ แล้วฝีมือของผม
ก็ยังอยู่ในช่วงเรียนรู้อยู่เลย
แต่ลองดูก็ได้ครับ
เสี่ยวเฉิน
เธอคิดว่าไง
ฉัน...ฉันเหรอ
ใช่
เสี่ยวเฉิน
พวกเรา
ก็หวังว่าเธอจะมาร่วมทีมด้วยนะ
แต่ว่า
ฉันไม่ได้เก่งเหมือนสวี่เซียว
คงจะช่วยอะไรไม่ได้มากหรอกค่ะ
ใครบอกกัน
ฝีมือวาดรูปของเธอดีมากเลยนะ
ใช่แล้วละ เสี่ยวเฉิน
อย่าถ่อมตัวไปเลย
อยู่ต่อเถอะ มาร่วมทีมกับพวกเรา
มาสร้างผลงานที่ดียิ่งขึ้นไปด้วยกัน
ดีไหม
ใช่ อยู่ต่อเถอะนะ
โอเค
ดูจากท่าทางของเธอฉันว่าน่าจะตกลงแล้วละ
งั้นมาเถอะ ดื่มกันหน่อย
มา ชนแก้ว
ดื่มกันหน่อย
มาเถอะ
มา ๆ ๆ
- ชนแก้ว
ไม่ต้องส่งแล้วครับ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
พวกนายคือพนักงานของปันหลันแล้ว
งั้นพรุ่งนี้ก็ต้องเริ่มงานแล้วนะ
มาตอนที่ไม่มีเรียนก็ได้
ได้ครับ
อยากกินอะไรก็บอกนะ
ฉันทำให้กินเอง
ได้เลย
เอาน่า ไม่ต้องพูดแล้ว
พูดอีกคงได้คุยกันถึงพรุ่งนี้พอดี
เอาละ บ๊ายบายนะ
งั้นพวกเราไปก่อนนะคะ
บ๊ายบาย
กลับกันดี ๆ นะ
ทุกคนอัธยาศัยดีมากเลย
ใช่
ที่จริงแล้ว...
เป็นอะไรไปเหรอ
จริง ๆ ฉันกำลังคิดอยู่ว่า
พี่เซี่ยฉิงต้องการฝีมือของนาย
ฉันจะช่วยอะไรไม่ได้หรือเปล่า
ไม่หรอก
ฉันชินกับการทำงานกับเธอแล้ว
ตั้งแต่คลาสอาจารย์เยว่
จนร้านขายวัตถุโบราณ
ฉันก็ทำงานกับเธอมาตลอด
ไม่ใช่เหรอ
วางใจเถอะ
เธอทำได้อยู่แล้ว
ไปกันเถอะ
โอเค
ที่นี่ที่ไหนเหรอ
หอจัดแสดงของเพื่อนฉันน่ะ
สองวันนี้ว่างอยู่พอดี
คุณพาผมมาที่นี่ทำไม
คุณใกล้จะสัมภาษณ์ไม่ใช่เหรอ
ฉันคิดว่าสองวันนี้
น่าจะเป็นช่วงที่คุณตื่นเต้นที่สุด
ฉันก็เลยคิดวิธีหนึ่งขึ้นมาได้
คุณดูสิ
นี่คือ...
นี่คือแผนผังของพิพิธภัณฑ์
ใช่ค่ะ
ฉันตีเส้นได้เป๊ะมากเลยใช่ไหม
คุณตีเส้นไว้ทำอะไรเหรอ
ตอนนี้
คุณก็คิดซะว่าที่นี่คือ
พิพิธภัณฑ์เครื่องเคลือบหลวง
ข้างในนี้เต็มไปด้วยสมบัติล้ำค่า
ที่สวยงามมากมายนับไม่ถ้วน
ส่วนฉันก็คือนักท่องเที่ยวคนแรกของคุณ
ตอนนี้คุณต้องใช้เส้นที่อยู่ใต้เท้า
แล้วก็ความทรงจำของคุณ
มาอธิบายของสะสมทั้งหมดในนี้ให้ฉันฟัง
ตอนนี้เหรอ
ฉันจ่ายค่าไกด์ไปแล้วนะ
ก็ได้
เชิญเลยครับ
ยินดีต้อนรับสู่พิพิธภัณฑ์เครื่องเคลือบหลวง
ของจิ่งเต๋อเจิ้น
ผมคือฉีอี้ ไกด์ของคุณครับ
ก่อนอื่นที่เห็นอยู่ตรงหน้าเรานี้
คือเป็ดซุ่ยซุ่ย
ของล้ำค่าประจำพิพิธภัณฑ์ของเรา
เตากำยานรูปเป็ดสามสีสีเรียบ
ในรัชศกเฉิงฮว่าสมัยราชวงศ์หมิง
ในสมัยนั้นเนื่องจากระดับความยาก
ของงานฝีมือที่สูงมาก
และระบบการคัดเลือกที่เข้มงวดของเตาเผาหลวง
จึงถูกทุบทำลายและฝังไว้ที่
เขาจูซานนานกว่าห้าร้อยปี
มีการขุดค้นพบทางโบราณคดีในปี 1987
เป็นของที่มีเฉพาะในเตาเผาหลวง
และไม่ปรากฏว่ามีตกทอดกันมา
ส่วนที่เราเห็นกันอยู่ตอนนี้
คือโอ่งมังกรเมฆลายคราม
หน้าที่หลักของมันก็คือใช้เก็บน้ำ
ต่อไปที่จะได้ชมกัน
คือกาสามกระเปาะ
เอาละ
ทั้งหมดนี้ก็คือคำบรรยายสำหรับวันนี้
หวังว่าคุณจะชอบนะครับ
ดูคุณสิ
คุณไม่จำเป็นต้องอยู่ในพิพิธภัณฑ์จริง ๆ
ก็สามารถอธิบายเรื่องของสะสม
ทั้งหมดได้อย่างละเอียด
หลับตาพูดก็ยังพูดได้ดีขนาดนี้
ร้อยคะแนน
ถ้าตอนสัมภาษณ์จริง ๆ
ผ่อนคลายได้เหมือน
ตอนที่อยู่ต่อหน้าคุณก็คงดี
ที่คุณรู้สึกประหม่า
เพราะแค่พูดคำว่า
พิพิธภัณฑ์เครื่องเคลือบหลวง
มันก็จะไปกระตุ้นความทรงจำที่ไม่ดีของคุณ
ฉันก็เลยคิดวิธีหนึ่งขึ้นมา
ฉันจะสร้างความทรงจำใหม่ให้คุณ
เพื่อลบล้างความทรงจำไม่ดีก่อนหน้านี้
ความทรงจำใหม่เหรอ
ใช่ค่ะ
ฉันหวังว่าคุณจะจดจำวันนี้ไว้
ในพิพิธภัณฑ์ในจินตนาการนี้
คุณได้อธิบายของสะสมทั้งหมดให้ฉันฟัง
อย่างคล่องแคล่วและราบรื่นมาก
แบบนี้ตอนที่คุณไปสัมภาษณ์
ถ้าคุณรู้สึกประหม่า
คุณก็ลองนึกถึงวันนี้
ช่วงเวลานี้
แล้วก็นึกถึงฉัน
แล้ว...
ความทรงจำวันนี้
มันลบเงาในอดีตของคุณไปได้บ้างไหม
ขอบคุณนะ
มันชื่อเสี่ยวไกว
เดิมทีเป็นแมวจรแถวนี้
แต่ว่าคนที่สตูดิโอเราชอบให้อาหารมันบ่อย ๆ
มันก็เลยแวะมาบ่อย
แล้วเรายังอาบน้ำ ตัดเล็บให้มัน
ให้ของอร่อย ๆ กิน
มันก็เลยอยู่ที่นี่ไม่ไปไหน
มันชอบให้คนลูบหัวแบบนี้มากเลยนะ
เสี่ยวไกว
อยู่นี่กันนี่เอง
ไป
มานี่หน่อย ฉันมีเรื่องจะประกาศ
ไปเถอะ
ฉันขออธิบายให้พวกเธอสองคนฟังหน่อยนะ
ก่อนที่พวกเธอจะมาที่ปันหลัน
ฉันกับเซี่ยฉิงทำนิทรรศการเดี่ยว
ของเซี่ยฉิงมาตลอด
แล้วที่จัดนิทรรศการนี้ขึ้น
ก็เพราะหวังว่าจะมีคนได้เห็น
ผลงานของเซี่ยฉิงมากขึ้น
แล้วก็ได้เห็นแบรนด์ปันหลันของเราด้วย
ที่สำคัญที่สุดก็คือ
มีเถ้าแก่ฉินคนหนึ่ง
ถ้าเขามองเห็นศักยภาพของปันหลัน
แล้วทุ่มทุนให้เรา
ก็จะช่วยให้แบรนด์ของเราเติบโตได้
เอ่อ
เถ้าแก่ฉินคือใครเหรอครับ
เถ้าแก่ที่จิ้งจิ้งกำลังติดต่ออยู่
เป็นนักลงทุนที่ตอนนี้
สตูดิโอเราพยายามดึงตัวมาอยู่น่ะ
เดิมทีนิทรรศการนี้
จะเริ่มจัดในสัปดาห์หน้า
แต่เซี่ยฉิงบอกฉันว่า
อยากจะได้เวลาเพิ่ม
แล้วก็ให้พวกเธอ
ช่วยขัดเกลาผลงานชิ้นสุดท้ายด้วยกัน
ดังนั้นนิทรรศการนี้อาจจะต้องเลื่อนออกไป
เข้าใจแล้วครับ
จากนั้นก็ใช้หมุดที่เราทำไว้ก่อนหน้านี้
ตอกเข้าไปในทั้งสองรู
แบบนี้ชิ้นส่วนที่แตก
ก็จะเชื่อมติดกันได้แล้ว
ฉันขอลองหน่อย
ได้สิครับ
พี่เริ่มจากอันนี้แล้วกัน
มา
ระวังนะครับ
ระวังหน่อยนะคะ
ได้
ชิ้นงานที่เสร็จแล้วก็จะประมาณนี้
พยายามตัดให้เล็กหน่อยนะ
เดี๋ยวเรายังต้องตอก
แล้วก็ขัดอีก
พี่ตัดได้ดีมากเลย
ฉันว่าฉันเรียนรู้ได้เร็วพอตัวเลยนะ
พี่หัวไวมากครับ
เรียนแป๊บเดียวก็เป็นแล้ว
เสี่ยวไกวร้องอยู่
จิ้งจิ้งลืมให้อาหารหรือเปล่า
ฉันไปเอง
ขอบใจนะเสี่ยวเฉิน
ไม่เป็นไรค่ะ
เสี่ยวไกว
แกร้องทำไม
ทำไมเหรอครับ
สวี่เซียว
นายชอบเสี่ยวเฉินใช่ไหม
อะ...อะไรเล่า
หน้าแดงแล้ว
เปล่านะ
เปล่าอะไรล่ะ
เปล่าซะหน่อย
เราเป็นแค่เพื่อนร่วมชั้นธรรมดา
เพื่อนร่วมชั้นธรรมดาที่ไหนกัน
ก็เห็นอยู่ว่าเป็นเพื่อนที่
ให้ความสำคัญมากชัด ๆ
ให้ความสำคัญเหรอ
ไม่...ไม่มั้งครับ
เสี่ยวเฉินเพิ่งลุกออกไป
นายก็จะไปหาแล้ว
ถ้านี่ไม่เรียกว่าให้ความสำคัญ
แล้วจะเรียกว่าอะไร
พี่อย่าพูดมั่ว ๆ นะ
แล้วก็อย่าไปพูดไร้สาระกับเสี่ยวเฉินด้วย
เสี่ยวไกวหิวแล้วจริง ๆ ด้วย
นั่งสิ
เรามาทำต่อกันเถอะ
ทำไมนางเอกต้องฆ่าพระเอกด้วยล่ะ
ก็ชาติที่แล้วพวกเขาเป็นศัตรูกันไง
พอมาชาตินี้
นางเอกก็เลยต้องมาตามล้างแค้นพระเอก
แล้วทำไมพระเอกไม่หลบล่ะ
พระเอกเขาไม่มีความทรงจำของชาติที่แล้ว
ชาตินี้เขารักนางเอกไง
แล้วเขาไปรักนางเอกตอนไหนเหรอ
พี่
ตั้งใจดูซีรีส์ดี ๆ หน่อยได้ไหม
เดี๋ยวดูซีรีส์ เดี๋ยวทำงานบ้าน
ก็เลยปะติดปะต่อเรื่องไม่ถูกไง
ถ้าไม่ถามเธอ ฉันก็ยิ่งดูไม่รู้เรื่องน่ะสิ
รีบเล่ามา
งั้นอย่ามาถามฉัน ไปถามเสี่ยวเฉินสิ
มันรบกวนฉันดูซีรีส์นะ
เสี่ยวเฉิน เล่าให้แม่เธอฟังหน่อยสิ
เสี่ยวเฉิน
เป็นอะไรไปน่ะ
สีหน้าดูไม่ค่อยดีเลย
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
เป็นอะไร ไม่สบายเหรอ
ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่เป็นไรจริงเหรอ
ช่วงนี้ที่มหาลัยลูกมีอะไรเหรอ
เมื่อก่อนพอเลิกเรียนลูกก็กลับบ้านเลย
แต่เดี๋ยวนี้ออกเช้ากลับดึกทุกวัน
พี่บอกว่าไปเถาซีชวนครับ
ลูกไปเถาซีชวนทำไม
คือว่าก่อนหน้านี้
มีพี่นอกมหาลัยคนหนึ่ง
ให้หนูไปช่วยเธอทำงานเซรามิกน่ะค่ะ
เดี๋ยวนะ
งานที่มหาลัยก็หนักพอแล้ว
งานนอกมหาลัย
ลูกก็ไม่ต้องไปทำแล้ว
โอเคไหม
แม่ไม่ได้ให้ลูกหาเงินค่าเทอมสักหน่อย
หนูไม่ได้ทำเพื่อเงิน
ถ้าไม่ใช่เพื่อเงินแล้วเพื่ออะไรล่ะ
หนูก็ไม่รู้เหมือนกันว่าเพื่ออะไร
ไม่รู้ว่าทำไปเพื่อะไร
แล้วจะหาเรื่องใส่ตัวทำไม
ลูกตั้งใจยั่วโมโหแม่ใช่ไหม
เปล่านะคะแม่
พี่ เบาเสียงหน่อย
ดูสิ เด็กมันตกใจหมดแล้ว
เราต้องทำให้เสี่ยวเฉินมีความสุขสิ
ใจสบายแล้วร่างกายถึงจะแข็งแรง
อย่างแรกก็ต้องทำให้ใจสบายก่อน
ใช่ ๆ ๆ
โอเค
เมื่อกี้แม่เสียงดังไปหน่อย
แม่จะบอกให้นะ งานนอกมหาลัย
ไม่ต้องไปยุ่งแล้ว
ดูสิช่วงนี้
อุตส่าห์บำรุงร่างกายลูกให้ดีขึ้นมาได้
หมอก็บอกว่าหยุดยาจีนได้แล้ว
ลูกอย่าหาเรื่องใส่ตัว
จนกลับไปเป็นเหมือนเดิมอีก
เข้าใจหรือเปล่า
เข้าใจแล้วค่ะ
เอาละ ดึกแล้ว
รีบไปนอนเถอะ
ไปเถอะ ๆ
รีบนอนนะ
ด้วยการช่วยเหลือจากสวี่เซียว
พี่เซี่ยฉิงเลยพัฒนาไปไวมาก
เจอแนวทางการทำงานใหม่ได้อย่างรวดเร็ว
ทั้งสองคนทำงานเข้าขากันดี
แล้วก็รู้ใจกันมาก
จนฉันรู้สึกว่าแค่ไม่กี่วัน
ระยะห่างระหว่างเธอกับสวี่เซียว
ใกล้ชิดกันมากกว่าฉันไปแล้ว
ฉันก็เป็นแบบนี้ตลอด
ทำอะไรก็ช้ากว่าคนอื่นไปหลายจังหวะเสมอ
โลกใบนี้หมุนไป
เหมือนกับซีรีส์ที่น้าเล็กกับแม่
กำลังติดอยู่
จังหวะมันเร็วเสียจนฉันหายใจแทบไม่ทัน
ฉันหวังเหลือเกินว่า
ช่วงเวลาของฉันกับสวี่เซียว
จะเป็นเหมือนกับรถเมล์คันที่พาเรากลับบ้าน
ค่อย ๆ เคลื่อนไปข้างหน้าทีละป้าย
แต่ฉันกลับรู้สึกว่า
ตอนนี้ฉันยังคงติดอยู่ที่ป้ายรถเมล์
ไม่รู้ว่ารถเที่ยวสุดท้ายยังมาไม่ถึง
หรือออกไปแล้วกันแน่
เสี่ยวเฉิน
เธอมาทำอะไรตรงนี้
งานวาดมือที่เสี่ยวอวี๋กับเถียนหยวนให้ฉันทำ
ฉันทำเสร็จแล้วค่ะ
พี่เซี่ยฉิง
ตอนนี้ฉันไม่มีอะไรต้องทำแล้ว
มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ไม่ต้องหรอก
งานของเราคืบหน้าไปได้ดี
นี่เป็นเค้กที่ฉันทำเอง
จิ้งจิ้งกับสวี่เซียวกินแล้ว
ก็บอกว่าอร่อยมากเลย
หวังว่าเธอจะชอบเหมือนกันนะ
ขอบคุณค่ะ
งั้นเธอกินไปก่อน ฉันไปก่อนนะ
อร่อยจัง
เสี่ยวเฉิน
เธอสังเกตไหมว่า
วันนี้หวังหลินกับหลี่จั๋วถิง
มีอะไรแปลก ๆ ไป
ขอโทษนะอู่จิ้ง
ฉันฟังไม่ชัดสักคำเลย
หวังหลิน ๆ
พวกเขาไม่ได้นั่งด้วยกัน
เบา ๆ หน่อยสิ
ใช่
ฉันจะบอกให้นะ
เธอไม่รู้อะไร
เสี่ยวอี้น่ะ
ตอนนี้สามคนนั้นยุ่งเหยิงมาก
ทำไมเหรอ
ก็เสี่ยวอี้กับหวังหลินเคยคบกันไม่ใช่เหรอ
หลังจากที่พวกเขาเลิกกัน
เสี่ยวอี้ก็ไปกุ๊กกิ๊กกับหลี่จั๋วถิงอีก
จนตอนนี้หวังหลินกับหลี่จั๋วถิง
ถึงไม่นั่งด้วยกันแล้วไง
เธอดูสิ สองคนนั้นน่ะ
นั่งห่างกันอย่างกับอยู่คนละขอบโลกเลย
นั่งเป็นสามเหลี่ยมกันไปแล้ว
นั่นสิ
เป็นสามเหลี่ยมจริงด้วยแฮะ
ดูพวกเขาตอนนี้สิอึดอัดกันขนาดไหน
ดูสิ
หัวหน้าห้อง คนมาครบแล้วใช่ไหม
มาครบแล้วค่ะ
งั้น
เรามาเริ่มเรียนกัน
เสี่ยวเฉิน
วันนี้เธอจะไปร้านขายวัตถุโบราณไหม
ตอนบ่ายพวกเซี่ยฉิงไปเก็บชิ้นส่วนเซรามิกกัน
ไม่ต้องไปสตูดิโอเร็วขนาดนั้นก็ได้
บ่ายนี้ฉันไม่ไปแล้ว
เยว่ซินชวนฉันไปกินชานมน่ะ
ไปเถอะ
ชานมเหรอ
เสียวสวี่
ฉันมีเรื่องจะเล่าให้นายฟังหน่อย
นายจำวอลนัททรงหัวใจไก่คู่นั้นของฉันได้ไหม
ทำไมเหรอครับ
ตอนเช้าของเมื่อวานซืน
พอฉันมาถึงที่ร้าน
ก็พบว่ามันหายไปลูกหนึ่ง
ฉันร้อนใจมากเลยวิ่งหาทั่วร้าน
หาทั้งชั้นบนชั้นล่างเลย
มันอยู่กับฉันมาตั้งสิบกว่าปีแล้วนะ
ผูกพันกันมาก นายรู้ไหม
ที่สำคัญคือมันชื่อว่าหัวใจไก่
ขาดไปลูกหนึ่ง
จะไม่กลายเป็นคนซื่อบื้อไปเลยเหรอ
นี่ไม่ใช่เรื่องแปลกที่สุดนะ
เรื่องที่แปลกที่สุดคือ
พอตกบ่าย
มันก็โผล่มาอยู่บนโต๊ะของฉัน
ในจุดที่เห็นได้ชัดที่สุด
ตรงนี้เลย
ตรงกลางเป๊ะ
นายว่าเรื่องนี้มันแปลกเกินไปหรือเปล่า
ทำไมเล่าเรื่องให้นายฟัง
ถึงไม่มีปฏิกิริยาอะไรเลยล่ะ
ฉันบอกให้นายมาพร้อมกับเสี่ยวเฉินไม่ใช่เหรอ
ในร้านมีแก้วรอให้เธอ
เขียนอยู่เป็นกองเลยนะ
คุณจะไปดึงตัวเขามา
ทันทีที่เขาไม่ได้พักนะครับ
เขาก็ต้องพักบ้างเหมือนกัน
ทำไมฟังดูแล้ว
เหมือนจะมีปัญหาเลยล่ะ
เป็นอะไรไป
เปล่าครับ
ทะเลาะกันเหรอ
ไม่ได้ทะเลาะ
แล้วเป็นอะไรล่ะ
ก็แค่...
ผมรู้สึกว่าช่วงนี้เธอ
เหมือนเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
นายไปทำให้เขาโกรธหรือเปล่า
โกรธ โกรธอะไรเหรอครับ
โกรธอะไรเหรอ
ฉันจะไปรู้ได้ไงว่าเธอโกรธอะไร
ฉันบอกเลยนะ นายไม่ต้องไปคิดแล้ว
ผู้หญิงน่ะ
ต่อให้นายระวังตัวเต็มที่แค่ไหน
เรื่องที่ต้องพลาด
ยังไงก็เลี่ยงไม่พ้นสักเรื่อง
ตอนที่ฉันหนุ่ม ๆ
ก็เจ็บกับเรื่องนี้มาเยอะเหมือนกัน
ไม่ต้องไปคิดแล้วนะ
ผู้หญิงน่ะ
ตอนหนุ่ม ๆ ไม่เข้าใจ
ตอนนี้ก็ยังไม่เข้าใจ
อนาคตข้างหน้า
ก็คงยากเหมือนกัน
สวี่เซียว
รีบตอบเขาสิ เร็วเข้า
เสี่ยวเฉิน
วันนี้นายเรียกฉันมามีเรื่องอะไรเหรอ
ฉันอยากขอโทษเธอ
อย่างจริงจังน่ะ
ขอโทษเหรอ
ช่วงนี้เธอ
อารมณ์ไม่ค่อยดีหรือเปล่า
เปล่านี่
ฉันรู้ว่าช่วงนี้เธออารมณ์ไม่ค่อยดี
แล้วก็รู้ด้วยว่า
เธอไม่ใช่คนที่จะโกรธใครง่าย ๆ
เวลาฉันอยู่กับคนอื่น
อาจจะหัวช้าไปบ้าง
บางทีก็ทำให้คนอื่นไม่พอใจ
เพราะงั้น
มันเป็นเพราะฉันหรือเปล่า
ที่ทำให้เธออารมณ์ไม่ดี
ไม่ใช่เพราะนายหรอก
เป็นเพราะฉันเอง
พ่อหนุ่ม
ซื้อลูกโป่งให้แฟนหน่อยไหม
ขอโทษนะครับ
เราไม่ได้มีความสัมพันธ์แบบนั้น
ไม่เหมือนเลยนะ
งั้นฉันต้องทำยังไง
เธอถึงจะอารมณ์ดีขึ้นได้บ้าง
พ่อหนุ่ม
ซื้อลูกโป่งให้แฟนสักลูก
เดี๋ยวก็อารมณ์ดีขึ้นเอง
เอาไปง้อเธอได้นะ
เอาสักลูกเถอะ
เอาหน่อยนะ
เธออยากได้ไหม
ไม่ต้องหรอก
ไม่เอาจริง ๆ เหรอ งั้นไปแล้วนะ
เถ้าแก่ครับ
สวี่เซียว
เท่าไรครับ
ห้าหยวน
ผมสแกนจ่ายนะ
ได้เลย
ขอบคุณครับ
เธออยากได้
อันนี้ใช่ไหม
นี่...
นี่...นี่นายให้ฉันเหรอ
ถ้ามันทำให้เธอมีความสุขได้
ฉันให้
ขอบใจนะ
พ่อหนุ่ม
ง้อแฟนสำเร็จหรือยัง
ถ้ายังก็เอาไปอีกสักลูกสิ
ไม่ต้องแล้วค่ะ
อันเดียวก็พอแล้ว
ไม่เอาแล้วจริง ๆ เหรอ
งั้นฉันไปจริง ๆ แล้วนะ
ขอบคุณค่ะ
ไป...ไปกันเถอะ
ไปกันเถอะ